[Tyto titulky byly vygenerovány pomocí AI.]
[ Garážová atmosféra ]
Dener Pires: Řekl jsem si, že kdyby mi někdo řekl
o této technologii,
řekl bych,
"Umělá inteligence, která mi pomůže s opravou aut?
Zapomeň na to."
[ Hudba ]
Předčítání: Porsche Cup Brasil je
postaven na slibu, že
každý řidič soutěží se stejným autem,
stejné vybavení a stejnou službu.
To dává výsledek zcela
do rukou řidiče,
dovednosti měřené proti dovednostem.
Když je rozdíl mezi prvním a pátým
menší než 2 desetiny sekundy,
jezdci tlačí ještě víc,
brzdí o zlomek sekundy později,
volí přímější stopu v zatáčce,
snaží se získat každou možnou výhodu.
To, jak se tato rizika vyplatí,
rozhodne o tom, zda se ujmete vedení,
nebo skončíte krachem.
Race Announcer: Ach bože.
[ Burácení motorů na závodním okruhu ]
Komentátor: Vítejte, fanoušci závodů, na
Porsche Cup Brasil,
závěrečné kapitole této
historické 20. výroční sezóny.
Jsme v São Paulu, když se startovní pole řadí na start
náročného vytrvalostního závodu na 500 kilometrů.
Motory burácí, když začíná zaváděcí kolo.
Je to tady a už jsme na cestě.
[ burácení motorů závodních aut ]
Enzo Morrone: Jmenuji se Enzo Morrone.
Jsem COO v Porsche Carrera Cup Brasil.
Působíme v devíti závodech ročně.
Závodíme v Argentině, ve Španělsku, v Portugalsku
a většina našich závodů je v Brazílii.
Jsem zodpovědný a můj tým za veškerou
údržbu 82 aut.
Dener Pires: Důležitost vyrovnání vozů spočívá v tom,
že máme motorsport,
který přináší velkou konkurenci a především
zabraňuje vzniku demotivujícího faktoru,
což se v motorsportu stává velmi často,
a to i celosvětově.
Ti, kteří mají větší kupní sílu
nebo chtějí větší investice,
mají výhodu oproti ostatním.
Takže s tím jsme vytvořili
vzorec, který je stejný pro všechny.
Enzo Morrone: Nabízíme jinou platformu motorsportu,
v rámci které se staráme o všechna auta,
zajišťujeme všechny mechaniky,
všechny inženýry a celý tým,
sponzora, jezdec
jen přijede a má jistotu, že
má stejné vybavení.
[ Závodní auta projíždějí zatáčkami ]
[ Skřípění pneumatik ]
[ Náraz ]
Dener Pires: Když dojde k nehodě,
první, co mi
proběhne hlavou, je:
"Jezdec je v pořádku,"
pak přijde druhá myšlenka:
"Bude to auto potřebovat
dvě hodiny práce,
nebo osm,
bude nutné vyměnit podvozek?"
Co mám udělat, abych dostal tohle auto
zpátky na trať?"
Enzo Morrone: Pokud řidič havaruje a
auto nestihneme včas opravit
nemůže prezentovat
značku, která ho sponzoruje.
Během těchto 20 let jsme již vyvinuli
proces, který vrátí vůz zpět na trať
po havárii v rekordním čase.
vyměníme celou přední část
auta.
Při 82 autech je to obrovské množství činností,
údržby vozů a dalších souvisejících věcí.
A výzvou je
zachovat standard.
[ Hudba ]
Bruno Barbosa: Vždy musíme být co nejrychleji
a přesné.
Nemůžeme dělat chyby
a máme velmi krátkou dobu, abychom se mohli rozhodovat.
Thiago Iacopini: Obvykle opravují auto za dvě hodiny.
Chtěli to zkrátit na jednu hodinu.
Dener Pires: "Umělá inteligence, která mi pomůže opravit auta?
Forget it."
A pak Microsoft přijde sem, podívá se na moje podnikání,
chápe, co mě trápí,
a řekne: „Podívejte, s tímto problémem vám mohu pomoci.“
Naučí mě, jak tento nástroj využívat ve svůj prospěch.
Paula Girao: Začátek tohoto vztahu byl
hodně o tom, že jsem ho poslouchala.
Chtěli jsme jen pochopit jeho obchodní
potřeby, jeho očekávání
a snažili jsme se spojit tečky
mezi jeho technologií uvnitř auta a
naší technologií mimo auto.
Enzo Morrone: V závislosti na havárii
máte sto částí, které je třeba
uvést a změnit.
Někdy vám zabere třeba 20 minut
sepisovat, které díly se porouchaly, abyste si mohli
objednat je z vozu s náhradními díly.
Mechanika potřebuje díly rychleji.
Bruno Barbosa: Mysleli jsme, "Wow, nástroj, který
by nám umožnil pořídit fotografii
a tento nástroj identifikuje poškozené části.
Takže, jak skvělé by bylo toho dosáhnout,
vzít náš proces a zapojit do něj
umělou inteligenci, která by
nám pomohla být ještě rychlejší."
Thiago Iacopini: Potřebujeme řetězec agentů.
Potřebujeme vytvořit specializace pro
každou část auta.
Do modelu nahrál všechny dostupné
položky, které má Porsche Cup,
asi 2000 nebo tak něco.
Věděli jsme, že jsme potřebovali
Microsoft Foundry k vytvoření agentů.
Užívejte akcelerátory GitHub k vytváření chatbotů.
A určitě používáme Visio a Visual Studio Code,
Copilot používáme k vytváření všech
wireframů a frameworků
a stavíme ve Fabricu tak,
abychom využili veškerou
správu dat a sledování původu dat.
Enzo Morrone: Řešení AI vám už poskytne seznam
na základě toho, co je na obrázcích poškozené.
Analytik provede pouze konečnou kontrolu
a proces, který by trvalo 20
minut, půl hodiny.
Můžete to udělat asi za pět minut.
Thiago Iacopini: Řešení jsme skutečně integrovali s
aktuálním
řešením správy skladu, které mají.
Aby mohli dostat díly co nejdříve
k autu kvůli výměně.
Priscyla Laham: Pomáháme společnosti Porsche, aby
měla podobnější analýzy založené na datech
a rozhodování řízená daty.
Současně přinášíme
lepší zkušenosti
pro piloty.
Což je v jistém smyslu
zákaznická zkušenost
pro jiná odvětví.
Pokud se podíváte na
změny a transformaci,
může skutečně podporovat nové nápady v
různých odvětvích.
Bruno Barbosa: Výhoda rychlejšího procesu tam
společně s umělou inteligencí, myslím,
že je rychlost načítání informací.
Rychlost, kterou se nám podařilo snížit
počet kroků, které jsme použili.
Enzo Morrone: Velmi mě těší, že mohu nabídnout
našemu týmu
příležitost pracovat se špičkovým
nástrojem pro tak skvělé společnosti, jako jsou
Microsoft a Kumulus.
Zkušenosti, které nám to přináší,
je něco, co nemá žádnou cenu.
Dener Pires: Tento projekt,
který přináší více technologií
do oprav aut,
zejména opravy chyb,
již jasně ukázal výhody, které
přinese.
Protože budeme schopni podrobněji změřit
vše, co bylo při havárii poškozeno,
cokoli, co mohlo při havárii způsobit prasklinu
a co by se mohlo brzy projevit na trati.
V současné době je tým schopen dodávat, ale
má omezení v době, kvalitě
a potenciálním chybám.
Pokud to omezím, můj tým
toho zvládne mnohem víc.
[ Hudba hraje dál ]
[ Motory burácí ]